"الطيبة"، مدينة الأحياء.
أهم مدن الفرعون "ستي" الأول.
موطن "إمحوتب"، كاهن الفرعون الأكبر.
حامي الموتى.
مكان ولادة "عنخ إسن آمون"، عشيقة الفرعون.
حرم على أي رجل آخر لمسها.
لكن لعشقهما،
كانا مستعدين للمخاطرة بحياتهما.
ماذا تفعلون هنا؟
من لمسك؟
"إمحوتب"!
كاهني!
حراس الفرعون.
يجب أن تذهب! أنقذ نفسك!
- لا.
- لا أحد غيرك يمكنه إحيائي من جديد!
لن أتركك!
أبعدوا عني!
ستحيين مرة ثانية!
سأبعث فيك الروح من جديد!
جسدي لم يعد هيكلا له!
لإحياء "عنخ إسن آمون"
"إمحوتب" وكهنته اقتحموا مدفنها
وسرقوا جثتها.
انطلقوا نحو الصحراء
آخذين جثة "عنخ إسن آمون" إلى "حمونبترا"،
مدينة الأموات،
"(حمونبترا) - 1290 ق.م"
مقبرة قديمة لأبناء الفراعنة
ومرقد لثروات مصر.
لحبه، "إمحوتب" تحدى غضب الآلهة
وتغلغل داخل المدينة
حيث أخذ "كتاب الموتى" الأسود
من مرقده المقدس.
كانت روح "عنخ إسن آمون"
قد أرسلت إلى الجحيم المظلم.
أعضاؤها الحيوية استخرجت
ووضعت في 5 أوعية فخارية خاصة.
كانت روح "عنخ إسن آمون"
قد عادت من عالم الأموات.
لكن حراس الفرعون كانوا
قد تعقبوا "إمحوتب" وأوقفوه
قبل إكمال الطقوس.
حكم على كهنة "إمحوتب" أن يحنطوا أحياء.
أما "إمحوتب"،
فحكم عليه بال"حوم داي،
أقساها من اللعنات القديمة،
لعنة رهيبة لم تستعمل أبدا من قبل.
كان ليبقى في تابوته المحكم إلى الأبد
لا حيا ولا ميتا.
وكان من المستحيل أن يطلق المجوس سراحه،
لأنهم بذلك قد يحررون وباء جوالا،
بلاء على الجنس البشري،
شريرا، آكل اللحوم لديه قوة الدهور،
سلطة على الرمال،
ومجد من لا يقهر.
"(حمونبترا) - 1923"
ل3 آلاف سنة، تصارعت الجيوش والرجال
من أجل هذه الأرض
دون أن يعلموا مدى الشر الذي تخبئه.
ول3 آلاف سنة،
نحن المجوس، سلالة الحرس الفرعوني المقدس،
نسهر على هذه الأرض.
لقد ترقيت لتوك.
بثبات!
أنت تدعمني بهذا، أليس كذلك؟
قوتك تعطيني قوة.
بثبات!
انتظرني!
أطلقوا النار!
اركض يا "بني"! أركض!
ادخل!
لا تقفل ذلك الباب!
لم يكتشفوا "الكائن".
وماذا نفعل بهذا؟
- هل نقتله؟
- لا.
الصحراء ستقتله.
"(القاهرة)، (مصر) - بعد 3 سنوات"
"متحف الآثار"
"حجار مقدسة."
"النحت وعلم الجمال."
"سقراط"، "سث"، الكتاب الأول،
الكتاب الثاني،
والكتاب الثالث.
"تحتمس"؟ ماذا تفعل هنا؟
"تي".
سأضعك في مكانك.
النجدة!
ماذا...
انظري إلى هذا!
أبناء الفراعنة!
أعطيني ضفادع، ذباب، جراد،
أي شيء غيرك!
إذا قارنتها بك،
كل البلايا الماضية كانت أعيادا!
أنا آسفة جدا. كان حادثا غير مقصود.
حسنا يا فتاة.
عندما دمر "رمسيس" "سورية"، ذلك كان حادثا.
لكن أنت... كارثة!
انظري إلى مكتبتي!
لماذا أتحملك؟
أنت تتحملني لأنه بإمكاني
القراءة والكتابة باللغة المصرية القديمة،
وبإمكاني قراءة
الكتابة الهيروغليفية والهيرية،
وأنا الشخص الوحيد لمسافة أميال
الذي يعرف كيف ينظم ويفهرس هذه المكتبة،
لهذا تتحملني.
تحملتك لأن والديك كانا نصيرين لنا.
هذا هو السبب!
ليرحمهما الله!
لا يهمني كيف تفعلينه،
ولا يهمني كم ستحتاجين من الوقت.
لكن أزيلي هذه الفوضى!
مرحبا!
"عبدو"؟
"محمد"؟
"بوب"؟
أليس لديك أي احترام للموتى؟
طبعا!
لكن أحيانا، أحب أن أنضم إليهم.
افعله قبل أن تهدم مستقبلي
كما فعلت أنت بمهنتك. اخرج من هنا!
يا أختي الصغيرة العزيزة،
لمعلوماتك،
في هذه اللحظة مهنتي في أسمى مراحلها.
"أسمى مراحلها"!
أرجوك، لست في المزاج المناسب لسماعك.
لقد سببت لتوي بعض الفوضى في المكتبة،
وعلماء "بمبريدج" قد رفضوا طلبي مرة ثانية.
بحجة أنها تنقصني الخبرة في هذا الحقل.
بإمكانك دائما الاتكال علي يا عزيزتي.
وبالإضافة إلى ذلك،
لدي ما قد يرفع معنوياتك.
كلا يا "جوناثان"،
لا أريد حلى أخرى بلا قيمة.
إذا كان علي أن آخذ قطعة تافهة أخرى
لمدير المتحف وأحاول أن...
أبيعها لك...
من أين حصلت على هذه؟
في إحدى الحفريات في "الطيبة".
في كل حياتي لم أجد أي شيء.
أرجوك قولي لي إنني وجدت شيئا مهما.
- "جوناثان".
- نعم؟
أعتقد أنك وجدت شيئا مهما.
انظر إلى الإطار البيضوي.
إنه ختم الفرعون "ستي الأول" الرسمي،
أنا متأكدة من ذلك.
- يجوز.
- لدي سؤالان،
من كان "ستي الأول"، وهل كان غنيا؟
كان الفرعون الثاني
من السلالة الحاكمة التاسعة عشر،
أثرى الفراعنة.
جيد. يعجبني الفتى.
- يعجبني جدا.
- لقد حددت تاريخ الخريطة.
عمرها حوالي 3 آلاف سنة.
وإذا نظرت إلى الأحرف الهيرية هنا،
ترى كلمة "حمونبترا".
يا إلهي، لا تكوني سخيفة.
نحن علماء، ولسنا باحثين عن الكنوز.
"حمونبترا" أسطورة حكى عنها
القصاصون العرب القدماء
لتسلية السواح اليونان والرومان.
أعرف كل ذلك الكلام الفارغ عن لعنة المومياء
التي تحمي المدينة،
لكن أبحاثي جعلتني أعتقد
أن المدينة كانت موجودة حقا.
هل تعنين "حمونبترا" الشهيرة؟
نعم. مدينة الأموات،
حيث الفراعنة خبؤوا ثروات "مصر".
نعم، في قاعة الكنوز الكبيرة تحت الأرض.
هيا بنا. الكل يعرف تلك القصة.
مدينة الأموات بنيت كي تغوص في الرمال
حين يأمر به الفرعون.
ضربة مفتاح والمكان كله يختفي تحت الرمال
بكامل كنوزه.
كما يقول الأمريكيون،
هذه كلها حكايات جن ملففة للتضليل.
يا إلهي! انظرا إلى ذلك!
لقد أحرقت القسم
الذي عليه خريطة المدينة المفقودة.
أنا متأكد أن هذا من الأفضل.
كثير من الرجال قد بذلوا حياتهم بحماقة
محاولين إيجاد "حمونبترا".
لم يجدها أحد حتى الآن.
وأكثرهم لم يعد.
تعاليا! ادخلا.
أهلا بكما في سجن "القاهرة"، منزلي الوضيع.
لقد أخبرتني أنك حصلت عليها
في حفريات في "الطيبة".
- لقد أخطأت.
- لقد كذبت.
أكذب على الجميع. لم لا أكذب عليك؟
- أنا أختك.
- مما يجعلك سهلة الانخداع.
- لقد سرقته من سكير!
- في الواقع، سحبتها من جيبه.
لا تكن مضحكا!
- بأي تهمة سجن ذلك الرجل؟
- لم أكن أعرف السبب.
لكن عندما علمت بمجيئكما، سألته ذلك بنفسي.
وماذا قال؟
قال إنه كان يحاول التمتع بوقته فقط.
- أهذا الرجل الذي نشلته؟
- نعم، تماما.
- لماذا لا نذهب لتناول بعض الطعام؟
- من أنت؟
- ومن الحرمة؟
- "الحرمة"؟
أنا مبشر ديني.
- هذه أختي "إيفي".
- كيف حالك؟
- لا بأس بها.
- أرجو المعذرة.
- سأعود فورا.
- اسأليه عن العلبة.
لقد وجدنا... عفوا.
لقد وجدنا علبتك...
وجئنا لنسألك عنها.
- لا.
جئتما لتسألاني عن "حمونبترا".
كيف تعلم أن العلبة متعلقة ب"حمونبترا"؟
لأنني كنت هناك عندما وجدتها. كنت هناك.
لكن كيف نعلم أن ذلك ليس هراء؟
- هل أعرفك؟
- لا، وجهي واحد من تلك الوجوه العامة.
هل كنت حقا في "حمونبترا"؟
كنت هناك.
- أتحلف؟
- كل يوم.
- لم أعن ذلك.
- أعرف ماذا تعنين. كنت هناك.
مقر "ستي". مدينة الأموات.
أيمكنك أن تشرح لي طريقة الوصول إلى هناك؟
أعني، المكان بالتحديد.
- هل تريدين معرفة ذلك؟
- نعم.
- هل تريدين ذلك حقا؟
إذن، دعيني أخرج من هنا!
افعليه يا سيدة!
أين يأخذونه؟
للشنق.
يظهر أنه تمتع كثيرا بوقته.
سأعطيك 100 جنيه لإنقاذ حياته.
سيدتي، قد أدفع شخصيا 100 جنيه
لرؤيته يشنق.
- 200 جنيه!
- تابعوا!
300 جنيه!
أي طلبات أخيرة أيها الخنزير؟
نعم. أرخ العقدة ودعني أذهب.
هل سيذهب وشأنه؟
طبعا لن ندعه يذهب!
- 500 جنيه!
- توقف عندك!
وماذا أيضا؟
أنا رجل موحش.
هيا، نفذ الحكم!
لا!
لم ينكسر عنقه!
متأسف. الآن علينا أن نراه يموت خنقا.
يعرف موقع "حمونبترا".
- تكذبين.
- أبدا.
ذلك الكافر الوسخ
يعرف أين توجد مدينة الأموات؟
- نعم!
- حقا؟
وإذا قطعت الحبل، نعطيك...
- 10 بالمئة.
- 50 بالمئة.
- 20.
- 40.
- 30.
- 35.
اتفقنا.
أنزله!
"ميناء (الجيزة) - (مصر)"
أتعتقد نه سيأتي حقا؟
طبعا دون أي شك، مع حظي التعيس هذا.
قد يكون راعي بقر، لكنني أعرف هذا الصنف.
كلمته أكيدة.
شخصيا، أجده وسخا، وقحا، ونذلا.
- ولا يعجبني أبدا.
- أتتكلمين عن شخص أعرفه؟
مرحبا.
إنه يوم عظيم لبدء مغامرة،
أليس كذلك يا "أوكونيل"؟
نعم، عظيم.
لا، لا أسرق الشريك، يا شريكي.
على فكرة، لست غاضبا مني...
- يحصل دائما.
- يا سيد "أوكونيل".
هلا نظرت إلي وأكدت لي أن كل هذا ليس بخدعة؟
- لأنها إذا كانت خدعة، أحذرك...
- أنت تحذريني؟
لأوضح لك الأمر، جميع أفراد حاميتي العسكرية
آمنوا بذلك لدرجة أنهم...
ساروا عبر "ليبيا"
ودخلوا "مصر" لإيجاد تلك المدينة.
عندما وصلنا إلى هناك، كل ما وجدناه
كان رملا ودما.
لأحضر حقائبك.
نعم، الحق معك.
وسخ، وقح، ونذل.
ليس هناك ما يحبب به أبدا.
صباح خير مشرق للجميع.
لا. ماذا تفعل هنا؟
أنا هنا لحماية تثمير أموالي،
شكرا جزيلا لك.
توقف عن اللعب بنظاراتك
واقطع رزمة الورق يا "بورنز".
دون نظاراتي لا أرى أي رزمة
لأقطعها يا "ديف".
اجلس يا "أوكونيل". نحتاج إلى لاعب آخر.
- أنا أقامر بحياتي، بنقودي أبدا.
- أبدا؟
وإذا شارطتك 500 دولار أننا سنصل قبلك
إلى "حمونبترا"؟
- أتبحثون عن "حمونبترا"؟
- بكل تأكيد.
- ومن قال إننا نبحث عنها؟
- هو.
إذن، ما رأيك؟
أتراهن؟
- حسنا، أقبل الرهان.
- وما يعطيك كل تلك الثقة يا سيدي؟
- وأنت، ما يعطيك الثقة؟
- لدينا رجل كان هناك شخصيا.
يا لها من صدفة، لأن "أوكونيل"...
دور من الآن؟ هل هو دوري؟
يا سادتي، لدينا رهان.
مساء الخير يا "جوناثان".
لا بأس...
آسف. لم أرد إخافتك.
الشيء الوحيد الذي يخيفني فيك هو سلوكك.
أما زلت غاضبة مني لتلك القبلة؟
إذا سميتها قبلة.
هل هناك شيء لم أفهمه؟
هل سنخوض معركة ما؟
يا سيدة، يوجد شيء هناك.
شيء تحت تلك الرمال.
آمل أن أجد شيئا يهمني.
كتابا، في الواقع.
أخي يظن أن هنالك كنز.
- ما يوجد هناك برأيك؟
- بكلمة واحدة، الشر.
البدو والطوارق يعتقدون
أن "حمونبترا" مدينة ملعونة.
اسمع يا سيد "أوكونيل"،
لا أؤمن بحكايات الجن
لكنني أظن أن أحد أهم الكتب
في التاريخ مطمور هناك.
"كتاب (آمون رع)."
يحتوي على كل أسرار السحر والتعويذ
في المملكة القديمة.
هو أول ما أثار اهتمامي عندما كنت صغيرة.
لهذا جئت إلى هنا، وكأنه هدف حياتي.
وقولهم إنه مصنوع من الذهب الخالص
لا يؤثر فيك؟
- أليس كذلك؟
- أنت تعرف تاريخك.
أنا أعرف كنزي.
على فكرة،
لماذا قبلتني؟
كنت على وشك أن أشنق. بدت لي كفكرة جيدة.
ماذا؟ ماذا قلت؟
يا لها من مفاجأة! يا صديقي العزيز، أنت حي!
كنت قلقا جدا.
أليس هذا صديقي العزيز "بني".
- أظن أنني سأقتلك.
- فكر بأطفالي.
ليس لديك أطفال.
- قد يصبح لدي، يوما ما.
- اصمت!
إذن أنت دليل الأمريكيين.
كان علي معرفة ذلك.
وما هي الخطة؟
تأخذهم إلى الصحراء وتتركهم يتعفنون؟
لسوء الحظ، لا.
هؤلاء الأمريكيون أذكياء.
يدفعون نصفا الآن،
ونصفا عندما نعود إلى "القاهرة".
- لذلك علي إكمال الرحلة.
- هذه خبرتنا في الحياة، أليس كذلك؟
لم تؤمن أبدا بقصة "حمونبترا".
فلماذا تعود إلى هناك؟
أترى تلك الفتاة؟
لقد أنقذت حياتي.
جرأتك كانت دائما أقوى من ذكائك.
إلى اللقاء يا "بني".
"(جورج بمبريدج)،
في سنة 1860،
في سنة 1865..."
بالله عليك يا فتاة،
لم تكن تلك قبلة جيدة على أي حال.
أين الخريطة؟
هناك.
والمفتاح؟ أين المفتاح؟
المفتاح؟ أي مفتاح؟
الخريطة! نسينا الخريطة!
اهدئي. أنا الخريطة. موجودة كلها هنا.
هذا مطمئن.
- المفتاح!
- "إيفي"؟
أمسكي هذا.
هل تسبحين؟
- أسبح عندما تناديني الحاجة.
- ثقي بي.
تناديك الآن.
ماذا نفعل؟
- انتظر هنا! سأذهب لطلب النجدة!
- حسنا!
أمريكيون.
يا له من عمل جيد يا شباب!
وهل ارتعبت؟
لا أظن.
أخرجوها من الماء! هيا يا خيول!
هيا اضربوها!
هذه بلاد غير منظمة.
لقد خسرنا كل شيء!
كل عدتنا، وكل أدواتنا...
وكل ثيابي!
يبدو لي أن الأحصنة كلها لدي!
"بني"!
يبدو لي أنك أخطأت ضفة النهر!
كفى.
أريد 4 فقط! 4!
أريد 4 فقط، لا كل القطيع!
أتصدق ذلك الغشاش؟
ادفع له فقط.
بالله، لا يمكنني أن أصدق كم كلفتنا
هذه الحيوانات الوسخة.
- جيد جدا.
- ربما كان بإمكانك أخذها مجانا.
- كل ما كان عليك أن تفعله هو إعطائه أختك.
- نعم.
فكرة مغرية جدا، أليس كذلك؟
جدا.
بحياتي لم تعجبني الجمال.
حيوانات وسخة. رائحتها كريهة، تعض وتبصق.
مقرفة.
أنا أحبها كثيرا.
ذلك الرجل قوي.
صباح الخير يا صديقي.
ما الذي نفعله الآن؟
الصبر يا صديقي، الصبر.
أتذكر الرهان يا "أوكونيل"؟
500 دولار لمن يصل أولا إلى المدينة.
مئة دولار لك إذا ساعدتنا بالفوز.
بكل سرور.
"أوكونيل"،
جمل جميل.
تحضري.
لماذا؟
ستظهر لنا الطريق.
انظر إلى ذلك المشهد!
أتصدق ما تراه؟
"حمونبترا".
ها هي مرة أخرى.
إلى اللقاء يا "بني"!
لقد استحققت ذلك.
هيا يا "إيفي"! هيا!
بسرعة.
هل يعرفون شيئا لا نعرفه نحن؟
تقودهم امرأة.
وماذا تعرف المرأة؟
هذا تمثال "أنوبيس".
قدماه تغوصان عميقا في الأرض.
حسب علماء "بمبريدج"، سنجد غرفة سرية هناك
تحتوي على "كتاب (آمون رع)" الذهبي.
"جوناثان"، عليك أن تعكس شعاع الشمس.
ما فائدة تلك المرايا العتيقة؟
مرايا قديمة. إنها حيلة مصرية قديمة. سترى.
خذي، هذا لك.
خذيه. إنه شيء استعرته
من أصدقائنا الأمريكيين.
فكرت أنه قد يعجبك. قد تحتاجين إليه...
عندما تكونين...
إلى ماذا تنظر؟
انتبه للحشرات.
أكره الحشرات.
نحن نقف داخل غرفة لم يدخلها أحد
لأكثر من 300 سنة.
ما تلك الرائحة الكريهة؟
"وبعدها خلق
النور."
يا لها من حيلة ذكية!
- يا إلهي. إنها ال"سح نتجر".
- ماذا؟
- غرفة التحضير.
- تحضير ماذا؟
لدخول الحياة بعد الموت.
الموميات يا بني.
في هذا المكان كانوا يحضرون الموميات.
ما كان ذلك؟
كأنه صوت خنافس.
قال خنافس.
ماذا تعني، خنافس؟ أكره الخنافس!
ساقا "أنوبيس".
الحجرة السرية يجب أن توجد في مكان ما هنا.
لقد أخفتمونا حتى الموت!
وأنتم أيضا.
- هذه عدتي!
- لا أظن.
حسنا.
لا بد أنني أخطأت.
نهارا سعيدا يا رفاق.
لدينا الكثير من العمل.
- أبعدوا! هذا موقع حفرياتنا!
- لقد وصلنا هنا قبلكم.
هذا تمثالنا يا صديقي.
لا أرى أسماءكم مكتوبة عليه يا صاح.
أنتم 4 فقط،
ونحن 15.
أملكم بالفوز ليس كبيرا.
- واجهت مخاطر أكبر.
- أنا أيضا.
بالله عليكم يا أولاد، لنكن لطفاء.
إذا كان علينا أن نلعب معا،
يجب أن نتعلم المشاركة.
هنالك أماكن أخرى للحفر.
حسب هذه الكتابات الهيروغليفية
نحن نوجد تحت التمثال.
وسنخرج من بين ساقيه.
عندما ينام الأمريكيون اللعينون،
- بلا إهانة...
- لا تهتم.
سنحفر صعودا وسنسرق الكتاب من تحت أقدامهم.
هل أنت متأكدة
أن بإمكاننا إيجاد الحجرة السرية؟
نعم، إن لم يجدوها
الأمريكيون الكريهون قبلنا.
- بلا إهانة.
- لا تهتمي.
أين ذهب صديقنا الكريه الرائحة؟
ماذا لدينا هنا؟
ذهب أزرق.
هذه تباع بأسعار هائلة!
- لنحصل على بعض الكنوز!
- انتبه!
"ستي" لم يكن أحمق.
ربما من الأفضل أن يفتحها الحفارون.
أظن أنه من الأفضل أن نتبع نصيحة الخبير
يا "هندرسون".
طبعا. ليفتحوها هم.
افتحوها.
المزيد.
إذا كانوا يستخرجون الأعضاء الداخلية
ويضعونها في جرار.
كانوا يستخرجون القلب أيضا.
أتعرف كيف كانوا يستخرجون الدماغ؟
لا أظن أن ذلك ضروري.
كانوا يأخذون قضيبا معدنيا حاميا،
ويدخلونه داخل الأنف
كانوا يحركونه في الداخل قليلا ثم يستخرجون
الدماغ من خلال ثقبي الأنف.
لا بد وأنه يؤلم.
إنه التحنيط. تكون ميتا عندما تحنط.
إن لم أخرج من هنا حيا، لا تؤهلني للتحنيط.
أنا أيضا.
يا إلهي. إنه...
إنه تابوت حجري.
مدفون في قاعدة "أنوبيس".
لا بد وأنه كان شخصا مهما.
أو فعل شيئا شريرا.
واحدة أخرى.
ساعدوني!
من هو؟
"هو الذي لا يجب أن يسمى."
يبدو كقفل.
- من وضع هنا، وضع كي لا يخرج.
- حقا!
دون مفتاح، يلزمنا شهر كي نكسر هذا القفل.
مفتاح؟
مفتاح! هذا ما كان يقصده!
- من؟
- ذلك الرجل على متن الباخرة.
الرجل ذو العقيفة. كان يبحث عن مفتاح.
هذا ملكي.
- ما برأيك قد قتله؟
- هل رأيته حين يأكل؟
يظهر أن أصدقاءنا الأمريكيين
قد أصيبوا أيضا بحادث مفاجئ.
3 من حفاريهم قد ذابوا.
- ماذا؟
- كيف؟
ملح الأسيد. ملح الأسيد المضغوط.
نوع من الفخوخ.
قد يكون حقا ملعونا هذا المكان.
بحق الله، أنتما الاثنين!
- ألا تؤمنين باللعنة؟
- لا.
قد أؤمن بها لو أمكنني رؤيتها
ولمسها بالحقيقة.
أؤمن بالاستعداد لمواجهتها.
لنر بماذا كان يؤمن صديقنا الحارس.
ما هذا؟
قنينة مكسورة.
ويسكي "غلين ليفيت". معتقة 12 سنة!
كان كريه الرائحة، لكن ذوقه كان رفيعا.
خذي هذا. ابقي هنا.
- لا، انتظر! انتظرني!
- "إيفي"!
اعذريني، لكن ألم يقل لك لتوه،
"ابقي هنا"؟ "إيفي"!
يا سيد "هندرسون"! استيقظ!
يا الله!
يكفي!
لن نسيل دماء أخرى، لكن يجب أن تذهبوا.
اتركوا هذا المكان أو ستهلكون.
تعال إلى هنا.
أمامكم يوم واحد.
هيا، تحركوا.
"إيفيلين".
- هل أنت بخير؟
- نعم، أنا بخير.
- هل أنت متأكدة؟
- شكرا.
هذا يبرهنه. لا بد أن يكون كنز "ستي"
مطمورا تحت هذه الرمال.
للدفاع عنه بهذه الشراسة،
لا بد وأن يكون هنالك كنزا مطمورا.
هؤلاء رجال الصحراء.
يقدرون الماء، لا الذهب.
ربما يجب أن نجمع قوانا خلال الليل فقط؟
يا لك من قوية، حاولي باليمنى.
اجمعي مقبضك وارفعيه هكذا.
ثم اضربي بجدية. هنا.
أضرب بجدية!
حسنا، حان الوقت لنشرب ثانية.
بعكس أخي يا سيدي،
أنا أعرف حدودي.
وبعكس أخيك يا آنسة،
لا أستطيع فهمك.
أعلم ذلك.
أنت تتساءل،
ماذا يفعل مكان مثلي في فتاة كهذه.
شيء من هذا القبيل.
ولعي ل"مصر" في دمي.
أبي كان...
مستكشفا شهيرا جدا.
أحب "مصر" كثيرا،
وتزوج من أمي، التي كانت مصرية
ومحبة للمغامرات هي أيضا.
أفهم أباك، وأفهم أمك...
و...
أفهمه هو، لكن...
ماذا تفعلين أنت هنا؟
قد لا أكون...
مستكشفة...
أو مغامرة...
أو باحثة عن الكنوز، أو مقاتلة...
يا سيد "أوكونيل"...
لكن أفتخر بنفسي كما أنا.
وذلك؟
أنا...
أمينة مكتبة.
وأنا سأقبلك
يا سيد "أوكونيل".
ناديني "ريك".
"ريك".
بسرعة.
- هناك لعنة على هذا الصندوق.
- هراء.
- وما بذلك؟
- بعض الاحترام يا سيد "هندرسون".
على هذه الأرض المقدسة،
ما هيئ في تلك العصور القديمة
- هو قوي اليوم كما كان حينها.
- نفهم.
ماذا يقول؟
"سيأتي الموت على أجنحة رشيقة
لكل من يفتح هذا الصندوق."
يجب ألا نتواجد هنا.
ليس فيه خير.
يقول، "هناك كائن...
"(اللا ميت)...
"الذي، إذا أعيد إلى الحياة،
يكون مجبرا حسب القانون المقدس
أن يحقق لعنته."
يجب علينا إذا ألا نعيد أحدا إلى الحياة.
"سيقتل كل الذين يفتحون هذا الصندوق
وسيمتص أعضاءهم وسوائلهم،
وبذلك سيستعيد حيويته
ولن يبقى اللا ميت،
بل يصبح بلاء على هذه الأرض."
حسنا، لكننا لم نعبر كل هذه المسافة
لنعود فارغي الأيدي.
- صح.
- إنها اللعنة.
إنها اللعنة.
الحذار من اللعنة!
يا له من أحمق مؤمن بالخرافات.
أحلم بهذه اللحظة منذ طفولتي.
تحلمين بالأموات؟
انظر، لقد محيت الكلمات السحرية بالإزميل.
يظهر أنه قد حكم عليه في حياته الأولى
وفي حياته الثانية بعد الموت.
- حظه تعيس.
- نعم، لقد طافت دموعي.
والآن لنر من في الداخل.
أكره عندما يفعلون هذا.
أهكذا يجب أن يبدو؟
لم أر مومياء بهذا الشكل من قبل.
إنه ما زال...
- طريا.
- نعم.
لا بد أن عمره أكثر من 3 آلاف سنة،
ويبدو وكأنه ما زال
في مرحلة التعفن.
انظرا إليه.
ما رأيك بهذا؟
هذه الإشارات خمشت...
بأظافر اليد.
هذا الرجل قد دفن حيا.
ولقد ترك رسالة.
"الموت ليس إلا البداية."
يا إلهي!
إنه موجود حقا.
- "كتاب الموتى".
- كتاب؟
من يهمه الكتاب؟ أين الكنز؟
هذا، أيها السادة...
هذا كنز.
لا أود استبداله ولا حتى بقطعة نحاس...
هذا هو كنزكم، أيها السادة.
الآن بدأنا نتكلم.
أظن أنك تحتاج إلى مفتاح لذلك الكتاب.
"أوكونيل".
كم تظن قيمتها في "أمريكا"؟
سمعنا أنكم وجدتم مومياء طرية لزجة.
مبارك!
إذا جففتموها قد تتمكنون من بيعها
كحطب للوقود.
انظروا ماذا وجدت.
أنت جالس على كرسيها.
- الآن!
- نعم.
هياكل خنافس، آكلة اللحوم.
وجدتها داخل تابوت صديقنا.
يمكنها العيش لسنين طويلة
متمتعة بلحم الجثة.
لسوء حظ صديقنا، كان حيا عندما بدأت بأكله.
إذن، رميت هذه الخنافس في داخل التابوت
مع المومياء، ثم شيئا فشيئا أكلته حيا؟
ببطء شديد.
بالتأكيد لم يكن شخصا محبوبا عندما دفنوه.
الأرجح أنه بالغ قليلا بتصرفاته
مع ابنة الفرعون.
حسب دراساتي،
حلت على صديقنا لعنة ال"حوم داي"،
أقسى لعنة عند المصريين القدامى،
لعنة محفوظة لأكثر الكافرين شرا.
لم أسمع أبدا أن هذه اللعنة
قد نفذت من قبل.
- لهذه الدرجة؟
- نعم، هم...
لم يستعملوها لأنهم كانوا يخافونها جدا.
مكتوب أنه إذا لسبب من الأسباب
يعود إلى الحياة أحد ضحايا ال"حوم داي"،
يحضر معه لعنات "مصر" العشر.
هذا ما يسمى بالسرقة.
وفقا لما تقولان أنت وأخي...
هذا يسمى استعارة.
ظننت أن "كتاب (آمون رع)" مصنوع من الذهب.
إنه مصنوع من الذهب حقا.
هذا ليس "كتاب آمون رع".
هذا شيء آخر.
أظنه قد يكون "كتاب الموتى".
"كتاب الموتى"؟
أليس من الأفضل ألا تلعبي به باستهانة؟
إنه كتاب فقط. ليس هناك أذى
من قراءة كتاب.
هذا يحصل كثيرا هنا.
ماذا يقول؟
"آمون رع. آمون دي."
يتكلم عن الليل والنهار.
لا!
لا يجب أن تقرئي الكتاب!
اركضوا!
ماذا فعلنا؟
من أين جاءت؟
لن أبقى لأعرف الجواب.
نظاراتي. أين نظاراتي؟
اتركوني!
ألا تساعدني كي أجد...
انتظروني!
من هناك؟
خنافس!
- اركضي يا "إيفي"!
- اذهب! اركض!
- "إيفيلين"؟
- "إيفي"؟
سيد "بورنز". نشكر الله!
لقد بدأت أخاف.
لقد أضعت الباقين. أنا...
عيناي.
أرجوك ساعدني.
لساني.
لقد أخذ لساني.
أرجوك لا تتركني.
"عنخ إسن آمون"؟
اللعنة! إنه باب سري.
يجب أن يوجد المفتاح في مكان ما هنا.
اركضوا أيها الكلاب! اركضوا!
اذهب.
هيا.
تعالي معي يا أميرتي "عنخ إسن آمون".
ها أنت هنا! لا تلعبي لعبة الغمضية.
لنذهب من هنا.
"إيفي"!
- تحركي!
- هل رأيت ذلك؟
كان يمشي!
قلت لكم أن تذهبوا أو ستهلكون. لقد رفضتم.
قد تقتلونا جميعا.
لقد حررتم كائنا أرعبنا ل3 آلاف سنة.
- اهدأ. لقد أصبته.
- لا يقتله أي سلاح مميت.
ليس من هذا العالم.
- أيها الأوغاد.
- ماذا فعلتم به؟
لقد أنقذناه قبل أن ينهي عمله ذلك الكائن.
اذهبوا كلكم بسرعة، قبل أن ينهيكم جميعا.
هيا، اذهبوا.
يجب أن نلاحقه الآن ونجد طريقة لقتله.
قلت لك إنني أصبته.
اعرف هذا.
هذا الكائن هو جالب الهلاك.
لن يأكل أبدا، لن ينام أبدا،
ولن يتوقف أبدا.
ليحمني الرب ويرعاني
كما يرعى الراعي قطيعه.
لا؟ حسنا.
لغة العبيد...
قد أستفيد منك.
والمكافأة...
ستكون كبيرة.
يا أميري.
أين باقي الجرار المقدسة؟
"معسكر (برايدون)، (القاهرة)"
ظننتك قلت إنك لا تؤمنين بحكايات الجن.
مقابلة جثة عمرها 3 آلاف سنة، تمشي وتتكلم
قد تغير معتقدات الإنسان.
انسي الأمر. سنغادر هذا المكان.
- لا، لن نفعله.
- بل نعم.
لا. نحن أيقظناه، ونحن سنوقفه.
أي "نحن"؟ "نحن" لم نقرأ ذلك الكتاب.
ألم أقل لك ألا تلعبي بذلك الكتاب؟
إذا أنا. أنا أيقظته من نومه،
وأنا أنوي إيقافه.
كيف؟ لقد سمعت ما قاله.
ليس هناك أي سلاح مميت يمكنه قتله.
لذلك علينا نحن
أن نجد سلاحا خالدا مناسبا له.
- ها أنت تقولين "نحن" مرة ثانية.
- هلا أنصت إلي؟ يجب أن نفعل...
حالما يعود إلى الحياة هذا الكائن،
لعنته ستمتد إلى أن تدمر الأرض.
- أهذه مشكلتي أنا؟
- إنها مشكلة الجميع.
أقدر جهدك لإنقاذ حياتي لكني، عندما اتفقنا،
وافقت أن آخذك إلى هناك وأعيدك.
لقد فعلت ذلك. انتهت مهمتي. انتهت القصة.
- انتهى العقد.
- أهذا كل ما أعنيه لك؟
يمكنك إما المجيء معي...
أو البقاء هنا لمحاولة إنقاذ العالم!
- ما هو قرارك؟
- سأبقى هنا.
- حسنا!
- حسنا.
حسنا.
أنا آخر من تبقى من سلاح الطيران الملكي
في هذه المنطقة.
أحمق ما أراق مشروبه على الأرض.
كل الشبان الآخرين
قتلوا في الجو ودفنوا في الرمال.
كانوا شبانا طيبين، جميعهم.
أهلا يا "ونستون".
يا "أوكونيل"،
منذ انتهاء الحرب العالمية،
لم نواجه أي نوع من التحدي
جدير برجل مثلي.
حقا؟ كلنا لدينا مشكلاتنا الصغيرة اليوم.
يا ليتني مت مع الآخرين
متحطما مع طائرتي باللهيب والمجد
بدلا أن أجلس هنا
متعفنا بين الكحول والضجر.
كأسك.
أعود إلى مطاري.
- هل كانت أختك دائما...
- نعم، دائما.
لقد حزمنا أمتعتنا،
لكن الباخرة لن تبحر قبل الغد.
تهربون برؤوس محنية على ما يبدو.
تتكلم هكذا لأنه ليس وراءك جثة حية تلاحقك.
كيف حال صديقك؟
لقد مزقت عيناه ولسانه.
كيف بإمكانه أن يكون؟
أنا سعيد...
بلقائك.
الأمير "إمحوتب" لا يحب أن يلمس.
معتقد شرقي سخيف.
أرجوك أن تسامحني.
يا سيد "بورنز"،
الأمير "إمحوتب" يشكرك لضيافتك.
ولعينيك.
وللسانك.
لكنني أخشى أنه يحتاج إلى أكثر من ذلك.
يجب على الأمير إكمال مهمته،
وتنفيذ اللعنة التي جلبتموها على أنفسكم
- أنت وأصدقاؤك.
- انتظر! لا!
حظا سعيدا يا رفاق.
يا إلهي! طعمه...
كالدماء.
"ومياه وأنهار (مصر) جرت حمراء
وكانت كالدماء."
إنه هنا.
- "إيفيلين"!
- إذن، ما زلت هنا.
لدينا مشكلات.
"مكاتب شركة (سي)"
مهلا.
"بني"، أيها الكريه. أين كنت؟
نحن في ورطة كبيرة.
لقد أنقذتني من "اللا ميت".
وأشكرك.
نحن في ورطة كبيرة جدا.
"متحف للآثار"
- يظهر أن "إيفي" تعجبه.
- وماذا يعني ذلك؟
- ماذا يريد ذلك الكائن؟
- إنسان واحد يمكنه الإيجاب على ذلك.
- أنت!
- آنسة "كارناهان".
- أيها السادة.
- ماذا يفعل هو هنا؟
أحقا تريدون جوابا،
أم تفضلون إطلاق النار فقط؟
بعد ما رأيته لتوي،
أفضل أن أثق بك.
نحن أعضاء في جمعية سرية قديمة.
لأكثر من 3 آلاف سنة
لقد حرسنا "مدينة الأموات".
أقسمنا أن نبذل كل جهدنا لمنع الكاهن الأكبر
"إمحوتب" من العودة إلى الحياة ثانية.
بسببكم فشلنا.
هل هذا يبرر قتل الأبرياء؟
لصد هذا الكائن؟ لنر. نعم!
لدي سؤال، لماذا لا يحب القطط؟
إنها حراس الجحيم.
سيخافها طالما لم يكتمل انبعاثه من جديد.
- عندها لن يخاف شيئا.
- أتعلم كيف ينبعث جديدا؟
- بقتل كل الذين فتحوا الصندوق.
- واستنزافهم كليا.
كف عن اللعب بهذا.
عندما رأيته حيا في "حمونبترا"،
ناداني "عنخ إسن آمون".
والآن، في مقصورة السيد "بورنز"،
حاول أن يقبلني.
حبه ل"عنخ إسن آمون" هو سبب لعنته.
- حتى بعد 3 آلاف سنة...
- ما زال مغرما بها.
هذا رومنسي جدا، لكن ما علاقتي أنا بذلك؟
ربما سيحاول إحياءها مرة أخرى.
ويظهر أنه قد اختار ضحيته البشرية.
حظك عاطل يا عزيزتي.
بالعكس، قد يعطينا الوقت اللازم
لقتل ذلك المخلوق.
نحتاج إلى كل ما يمكن من المساعدة.
قوته تنمو.
"ورفع يده إلى السماوات
وعمت الظلمة على أرض (مصر)."
يجب أن نمنعه من التجدد.
- من فتح الصندوق؟
- أنا و"دانيلز".
- و"بورنز".
- وعالم الآثار المصرية.
- وما عن صديقي "بني"؟
- هرب قبل أن نفتحه.
- نعم، كان ذكيا.
- هذا وصف له.
يجب أن نجد عالم الآثار
ونعيده إلى مكان أمين
- قبل أن يجده ذلك الكائن.
- صح.
- هي تبقى هنا. أنتم الثلاثة تعالوا معي.
- أنا لا!
لا يمكنك أن تتركني هنا وكأنني حقيبة عتيقة.
من سلمك هذه المسؤولية؟ ماذا تظن أنك تفعل؟
- "جوناثان"! "أوكونيل"!
- آسف لكنه طويل القامة.
لن تتركني هنا!
إذا لم تفتح هذا الباب في الحال...
هذا الباب لا يفتح.
- هي لا تخرج من هنا، ولا أحد يدخل إلى هنا.
- حسنا.
- حسنا؟
"أوكونيل"! "جوناثان"!
لنذهب.
ظننت أنه بإمكاني البقاء
في المعسكر والمراقبة.
- الآن!
- سننقذ عالم الآثار.
حسنا.
دعني أحزر، التنظيف السنوي؟
ضربة موفقة.
هل وقعت يا "بني"؟ دعني أساعدك على الوقوف.
عدت من الصحراء مع صديق جديد،
أليس كذلك يا "بني"؟
أي صديق؟ أنت صديقي الوحيد.
ماذا تفعل مع ذلك المخلوق؟ ماذا تجني منه؟
الأفضل مساعدة الشيطان من الوقوف في طريقه.
طالما أخدمه، أنا معفى.
معفى من ماذا؟
- ماذا قلت؟
- لن أقول لك. ستؤذيني.
عن ماذا تبحث؟ وحاول ألا تكذب علي.
الكتاب الأسود الذي وجدوه في "حمونبترا".
يريد استعادته.
قال إنه يعطيني وزنه بالذهب.
- لماذا يريد الكتاب؟
- لا أدري.
يريد إعادة عشيقته إلى الحياة.
هذا كل شيء. يريد الكتاب فقط، أقسم لك بذلك.
الكتاب فقط، أقسم لك. وأختك.
وعدا عن ذلك...
لقد قتل اثنين، يبقى اثنان.
بعدها يأخذ "إيفي".
الحرس مكانه! الوضع آمن!
سئمت من هذا.
سأنزل لأتناول بعض المشروب. أتريد أي شيء؟
- أحضر لي كأسا من البوربون.
- حسنا.
- وبعض البوربون المكثف.
- وبوربون خفيف.
- سأحضر لك مشروبك اللعين!
لا تهتم بالباب.
"عنخ إسن آمون."
أبعد وجهك الكريه عنها!
انظر ما لدي.
هل أنت بخير؟
لست متأكدا.
حسب الأسطورة، الكتاب الأسود الذي وجده
الأمريكيون في "حمونبترا"
يمكنه إعادة الأموات إلى الحياة.
- حتى الآن لم أصدق ذلك.
- صدقي الآن.
هذا ما أعاد صديقنا إلى الحياة.
إذا كان الكتاب الأسود
يعيد الأموات إلى الحياة...
- فربما بإمكان الكتاب الذهبي قتله.
- هكذا تقول الأسطورة.
الآن يجب علينا أن نكتشف
أين يخبأ الكتاب الذهبي.
"إمحوتب".
أخيرا، وبائي المفضل... النفطات والقرح.
لقد أصبحوا عبيده.
إذن، لقد بدأت، بداية النهاية.
ليس بعد. تعالوا.
"إمحوتب".
علماء "بمبريدج"
قالوا إن "كتاب (آمون رع)" الذهبي...
يوجد بداخل تمثال "أنوبيس".
- حيث وجدنا الكتاب الأسود.
- تماما.
- لقد أخطؤوا.
- استبدلوا الكتابين.
استبدلوا موضعي طمرهما.
فإذا كان الكتاب الأسود
داخل تمثال "أنوبيس"،
فالكتاب الذهبي يجب أن يوجد داخل...
- هيا يا "إيفي". بسرعة.
- الصبر فضيلة.
لكن ليس الآن.
سأذهب وأدير محرك السيارة.
وجدته. "كتاب (آمون رع)" موجود
في "حمونبترا" في داخل تمثال "هوروس".
خذوا هذا، يا علماء "بمبريدج"!
"إمحوتب".
هيا، لنذهب!
أدر المحرك. لنبتعد من هنا.
- هيا يا "إيفي". بسرعة!
- "إمحوتب"!
"إمحوتب".
سيأتي يومك يا "بني"! هل سمعتني؟
- سيأتي يومك!
- وكأنني لم أسمع ذلك من قبل!
تمسكوا جيدا!
"إمحوتب".
إنه الكائن.
لقد انبعث كليا.
"تعالي معي يا أميرتي.
حان الوقت لتكوني لي دائما."
"للأبد"، يا أهبل.
"خذي يدي،
وسأرحم رفاقك."
يا إلهي!
- هل لديكم أي أفكار ذكية؟
- أنا أفكر.
الأفضل أن تفكر بسرعة،
لأنه إذا حولني إلى مومياء
ستكون أول من ألاحق.
- لا.
- لا تفعله!
يجب أن يأخذني إلى "حمونبترا" ليؤدي الطقوس.
الحق معها. عش اليوم، وقاتل في الغد.
سأراك مرة ثانية.
"إيفيلين"!
هذا ملكي.
شكرا.
اقتلوهم كلهم!
لا! اتركني!
الوداع يا صديقي.
تعال هنا، أيها...
هيا!
- وأختي؟
- سنعود بها! اذهب!
دورك الآن!
هيا! أعطني يدك!
"سلاح الطيران الملكي - (الجيزة)
القوات الاحتياطية"
صباح الخير يا "ونستون". هل لي بكلمة؟
وما علاقة مشكلتك الصغيرة
بسلاح الطيران الملكي؟
ولا أي علاقة.
- هل هي خطيرة؟
- قد لا تنجو منها.
أتظن ذلك حقا؟
كل الذين التقينا بهم قد قتلوا.
فلم أنت لا؟
وما هو التحدي إذن؟
إنقاذ الفتاة من الخطر، قتل الشرير،
وخلاص العالم.
"ونستون هافلوك" بخدمتك يا سيدي.
هل أنت بخير؟
هل أبدو بخير؟
كيف حالك؟
هل ترى ذلك؟
لم أر واحدا كبيرا مثله من قبل.
- أبدا؟
- لا.
ابتعد عني! ابتعد!
أحتاج إلى وظيفة ثانية.
يا إلهي!
لقد عدنا.
"أوكونيل"!
يا إلهي!
يا "ونستون"!
أسرع!
تمسكوا يا رجال!
كفى! ستقتلهم!
هذا قصده.
ها أنا آت يا رفاق!
أعجبتني حيلة جدار الرمل. كانت رائعة.
الوغد!
أرجو المعذرة.
قليل من المساعدة قد يكون نافعا،
إن لم يشكل إزعاجا لكم!
حسنا.
"ونستون"!
الرمال المتحركة! إلى الوراء!
إنها رمال متحركة.
تحركي!
البغيضون مثلك ينالون دائما ما يستحقونه.
- حقا؟
- نعم.
دائما.
خذ الحجارة الكبيرة أولا.
خذها من الأعلى، وإلا سينهار علينا كل شيء.
هيا. اعملا بجد أكثر.
لقد فهمتما قصدي. بسرعة.
يا إلهي!
يا سادة، يجب أن تلقوا نظرة إلى هذه.
ماذا؟
إنها في ذراعي!
أمسكه!
اعمل شيئا! هذا لا!
"أوكونيل"!
علماء "بمبريدج" لم يكتبوا عن هذا.
اتركني.
اقتلوهم...
وأفيقوا الباقين.
- هل ترى...
- نعم.
- هل تصدق...
- هل يمكننا...
- لا.
- من هم هؤلاء الرجال؟
- كهنة.
كهنة "إمحوتب".
حسنا إذن.
ها هو!
مرحبا يا "هوروس" يا صديقي.
حان الوقت لإقفال الباب.
"عنخ إسن آمون".
"أوكونيل"!
"جوناثان"!
اللعنة، لا يستسلموا، أليس كذلك؟
تابعوا الحفر.
"كتاب (آمون رع)."
أنقذ الفتاة.
اقتل المخلوق.
ماذا تنتظران؟ اخرجا!
هل أنت بخير؟ لنذهب.
بموتك، "عنخ إسن آمون" ستحيا.
وأنا أصبح منيعا لا يقهر!
"كتاب (آمون رع)"! لقد وجدته يا "إيفي"!
"كتاب (آمون رع)".
اصمت وأخرجني من هنا يا "جوناثان"!
افتح الكتاب. إنها الطريقة الوحيدة لقتله.
يجب أن تفتح الكتاب وتجد الكلام المنقوش.
لا يمكنني! إنه مقفل.
- نحتاج للمفتاح يا "إيفي"!
- إنه في ثيابه.
مومية.
انتبه! هنالك واحد...
"أوكونيل"!
هذا نقش.
يا للهول!
الوضع يتحسن من لحظة إلى أخرى.
- افعل شيئا.
- أنا؟
- يمكنك السيطرة عليهم.
- أنت تمزحين.
أكمل قراءة النقش على الغطاء يا أحمق،
عندها يمكنك السيطرة عليهم.
صح.
أسرع يا "جوناثان"!
- لا أفهم هذا الرسم الأخير.
- كيف شكله؟
إنه طير، لقلق!
نعم، أفهم.
اقضوا عليه!
آمركم بالقضاء عليه!
أعطني ذلك الكتاب!
"عنخ إسن آمون"!
ستموت الآن.
"إيفي"! لقد حصلت عليه!
ابقه مشغولا.
لا مشكلة.
أسرعي يا "إيفي"!
- بسرعة!
- أنت لا تساعدني.
الآن جاء دورك.
وجدته.
ظننتك قلت إن الكتاب سيقتله!
إنه فان الآن.
"الموت...
هو البداية فقط."
حان وقت الذهاب.
لقد أضعت الكتاب!
- لا يمكنني أن أصدق...
- تعالي!
- ألا يمكننا...
- لا يا "جوناثان"!
"أوكونيل"!
- انتظر!
- تعال، أعطني يدك.
أرجوك.
وداعا يا "بني".
اذهبي.
هيا بنا!
لنذهب!
شكرا جزيلا.
لقد استحققتم الاحترام وعرفان الجميل
من قبلي ومن قبل شعبي.
أجل.
لم يكن شيئا.
ليبتسم لكم الله دائما.
ولك أيضا.
في أي وقت تحتاج إلينا.
ابتعد عن المشكلات.
إنه يتركنا هنا هكذا.
يبدو أننا سنعود بأياد فارغة مرة ثانية.
لا أعتقد ذلك.
أرجوك!
وأنت، ما رأيك يا عزيزي؟ أتود قبلة صغيرة؟